[2025학년도 1학기 종합강의 시간표]
수강신청 일정 안내
▣ 예비수강신청 기간
‣ 재학생 및 복학예정자 : 2025. 2. 4(화) 10:00 ~ 2. 5(수) 17:00
▣ 수강신청 기간
‣ 재학생 및 복학예정자 : 2025. 2. 11.(화) 10:00 ~ 2. 13.(목) 17:00
‣ 신입생 및 편입생 : 2025. 2. 27.(목) 10:00 ~ 2. 28.(금) 17:00
▣ 수강신청 변경 기간 : 2025. 3. 4.(화) 10:00 ~ 3. 10.(월) 17:00
‣ 2025. 3. 4.(화)부터 수업 진행
▣ 폐강과목 수강변경 기간 : 2025. 3. 11.(화) 10:00 ~ 3. 13.(목) 17:00
▣ 수강신청 방법 : 홈페이지 - [수강신청] - 수강신청 홈페이지 - 로그인
‣ 수강신청 홈페이지 주소 : http://dreams2.daejin.ac.kr

※ 수강신청 관련 주요 안내사항
1. 아래의 안내사항을 숙지하여 수강신청, 변경 및 확인 등에 착오 없으시기 바랍니다.
2. 수강신청 시 입학년도별 적용 교육과정과 수강안내 내용을 따르지 않아 발생되는 상황에 대해서는 학생 본인의 책임이며 조정이 불가하니 주의하시기 바랍니다.
3. 수강신청을 하지 않아 발생되는 모든 불이익은 학생 본인의 귀책사유가 되오니 유의하시기 바랍니다.
4. 휴학예정자는 타 학생의 원활한 수강신청을 위하여 수강신청을 하지 마시기 바랍니다.
5. 수강신청 첫째 날 시작시간에는 전체 학생의 동시 웹 접속 및 수강신청으로 홈페이지의 접속 및 학생의 수강희망 교과목의 신청이 지연될 수 있으니 이점 유의 바랍니다. (학사정보 이용 불가)
6. 수강신청 시 교과목 이수구분별 약어 : 교양필수(교필), 교양선택(교선), 전공기초(전기), 전공필수(전필), 전공선택(전선), 일반선택(일선), 복수전공(복전), 부전공(부전), 마이크로전공(마전)

Ⅰ. 수강신청 안내 세부사항
1. 예비수강신청 일정
가. 예비수강신청 기간
1) 재학생 및 복학예정자 : 2025. 2. 4.(화) 10:00 ~ 2. 5.(수) 17:00
가. 예비수강신청은 장바구니 기능으로 수강신청기간에 반드시 신청 완료가 필요합니다.
나. 예비수강신청은 최대 24학점까지 가능하며 수업 시간 중복 교과목은 장바구니에 담아두기가
불가능합니다.
다. 예비수강신청 장바구니는 수강 여석에 상관없이 담아두기가 가능합니다.
2. 수강신청 일정
가. 수강신청 기간
1) 재학생 및 복학예정자 : 2025. 2. 11.(화) 10:00 ~ 2. 13.(목) 17:00
2) 신입생 및 편입생 : 2025. 2. 27.(목) 10:00 ~ 2. 28.(금) 17:00
* 수강신청 변경 기간에는 수강희망 교과목의 정원여석이 없을 수 있으므로, 수강신청 기간 내 수강
신청을 모두 완료하시기 바랍니다.
나. 수강신청 변경 기간 : 2025. 3. 4.(화) 10:00 ~ 3. 10.(월) 17:00
1) 2025. 3. 4.(화)부터 수업은 정상적으로 진행되니, 수업에 참석하시기 바랍니다.
2) 수강신청 변경 기간 이후에는 수강신청 변경(추가 신청, 취소 등)이 불가합니다.
다. 폐강과목 수강변경 기간 : 2025. 3. 11.(화) 10:00 ~ 3. 13.(목) 17:00
* 폐강과목 수강신청자에 한하여 변경 가능
라. 수강신청 방법
1) 인터넷이 가능한 PC가 설치된 장소에서 수강신청 [교내외 무관]
2) 학교 홈페이지 - [수강신청] - 수강신청 홈페이지 – 로그인 [ID=학번, PW=주민번호 앞자리]
3) 수강신청 홈페이지 주소 : http://dreams2.daejin.ac.kr
마. 기타 안내 사항
1) 수강신청 완료 후, 신청 결과를 반드시 전산으로 재확인하여야 합니다.
2) 수강신청에 어려움이 있는 장애학생은 ‘장애학생지원센터’(031-539-1052, 1053)에서 수강신청 강
좌를 접수하여 수강신청 기간 전(공휴일 제외)에 대리신청이 가능하오니 사전에 연락하여 접수
바랍니다.

2. 수강신청 가능 학점
* 2011학번 이하에 해당하는 학생은 15학점 이상, 21학점 이하의 범위에서 수강신청이 가능하며, 직전학기 학점이 4.0 이상인 성적우수자는 15학점에서 24학점, 직전학기 1.5 미만의 학사경고자는 12학점에서 18학점까지 수강 가능하며, 8학기 최소 수강 학점은 6학점 이상입니다.
* 2012학번 부터 2017학번 이하에 해당하는 학생은 13학점 이상, 20학점 이하의 범위에서 수강신청이 가능하며, 직전학기 학점이 4.0 이상인 성적우수자는 13학점에서 23학점, 직전학기 1.5 미만의 학사경고자는 12학점에서 16학점까지 수강 가능하며, 8학기 최소 수강 학점은 5학점 이상입니다.
* 2018학번 부터 2024학번 이하에 해당하는 학생은 12학점 이상, 19학점 이하의 범위에서 수강신청이 가능하며, 직전학기 학점이 4.0 이상인 성적우수자는 12학점에서 22학점, 직전학기 1.5 미만의 학사경고자는 12학점에서 15학점까지 수강 가능하며, 8학기 최소 수강 학점은 5학점 이상입니다.
* 2025학번 이상에 해당하는 학생은 12학점 이상, 18학점 이하의 범위에서 수강신청이 가능하며, 직전학기 학점이 4.0 이상인 성적우수자는 12학점에서 21학점, 직전학기 1.5 미만의 학사경고자는 12학점에서 15학점까지 수강 가능하며, 8학기 최소 수강 학점은 5학점 이상입니다.
3. 수강희망 교과목의 선정
가. 각 학과의 연도별 교육과정, 교과목 내용 및 수업계획서를 참조하여 수강희망 교과목을 선정한 후,
종합강의시간표의 수강 안내문을 숙지하시고 수강신청 절차에 따라 수강신청하시기 바랍니다.
나. 수강신청 교과목은 교양필수, 교양선택, 전공기초, 전공필수, 전공선택, 일반선택, 복수전공, 부전공,
마이크로전공, 교직 중에서 신청하여야 하며, 수강 신청한 교과목의 요일, 시간, 강의실을 확인하고
수강하시기 바랍니다. [교과목 중 소속 학과에 지정된 분반이 있는 경우, 반드시 해당 분반에서 수
강]
강]
다. 편입생은 소속 학과 상담 후, 수강신청을 하시기 바랍니다.
라. 수강신청의 전체 과정은 전산으로 처리되니 학번, 비밀번호, 교과목의 교과번호, 분반, 교수명, 학
점 등을 정확하게 확인 및 입력하여야 하며, 잘못 입력되어 발생한 문제는 본인의 책임입니다.
점 등을 정확하게 확인 및 입력하여야 하며, 잘못 입력되어 발생한 문제는 본인의 책임입니다.
4. 수업계획서 조회
가. 수업계획서는 교과목 담당 교수님께서 한 학기 수업진행에 대한 계획을 수강학생에게 사전에 안
내하는 것입니다. (교과목 개요, 학습목표, 교재, 성적 평가방법, 레포트 제출, 주차별 학습내용 등)
나. 학생은 수강신청 전 수강을 희망하는 교과목에 대한 수업진행 계획을 확인하고, 수강을 신청하시
기 바랍니다. (교과목 명칭과 학습내용이 학생의 예상과 다를 수 있음. 수업진행 중 교과목 변경
불가)
다. 수업계획서 조회 방법 : 홈페이지 – 포털대진(로그인) – 수업정보 – 강좌관리 – 수업계획서 조회
* 수업계획서 조회 시, 동영상 수업계획 확인 가능
라. 개강 후(수업 첫째 주) 수업시간에 교수님께서 담당 교과목의 수업진행에 대하여 별도의 학습이
요구되는 경우, 공지된 수업계획서 내용과 일부 상이하게 수업이 진행될 수 있습니다.
마. 교수님의 기존 수업평가 결과 조회 방법 : 홈페이지 – 포털대진(로그인) – 수업정보 – 수강신청 –
수업평가결과 조회 [수업 첫째 주까지만 조회 가능]
5. 수강신청 전산 입력
가. 수강신청 전에 홈페이지 학사공지 게시판의 해당 학기 종합강의시간표를 확인하여 안내사항을 숙
지하고, 교과목 수강계획을 사전에 작성하여 전산 입력하는 것이 편리합니다.
나. 교양선택 교과목은 수강을 희망하는 교과목 외에 3~5개 교과목을 추가로 준비하여, 수강인원 제
한에 따른 수강신청 불가에 사전 대비하는 것이 효율적입니다. (수강인원 제한 교과목 발생으로
수강신청 장소에서 급하게 다른 교과목을 찾는 일이 없도록 사전 준비 필요)
다. 수강신청 기간에 사전에 준비한 수강신청 희망 교과목을 인터넷이 가능한 PC(교내외 무관)로 학교
홈페이지에 접속하여 로그인 후 수강신청을 진행합니다.
라. 수강신청 전산 입력 중 수강인원 제한 및 비고란의 특이사항에 대한 문의는 교과목을 개설한 학
과 사무실로 문의하시기 바랍니다.
마. 수강신청은 Web으로만 가능하며, 다음 “바”항의 전산 입력 절차를 자세히 참고하시기 바랍니다.
바. 수강신청 전산 입력 절차 : 인터넷이 가능한 PC로 Web 수강신청
1) 학교 홈페이지 접속 (http//www.daejin.ac.kr)
2) 접속 후, 홈페이지 “수강신청” 클릭
3) 로그인 (ID=학번, PW=주민번호 앞자리 / 정보수정을 통해 PW 변경 가능)
* 신입생은 화면 중앙 검색 창에서 본인의 학번 확인 가능
* 수강신청 로그인 시, 수강신청 안내문 조회 가능 (수강신청 전 안내문 확인 요망)
사.
“수강신청 결과” 자료의 확인
1) 수강신청 완료 후, 신청 결과를 반드시 전산으로 재확인하여야 합니다.
- 과목명, 분반번호, 담당교수, 강의시간 등
2) 확인 방법 : 수강신청하기 / 수강신청결과조회 및 개인시간표
6. 수강신청 유의사항
* 반드시 지정된 기간 내에 본인이 직접 수강신청 하여야 합니다.
* 교과목별 비고란에 기재된 수강제한 사항(주관학과로 문의 요망)은 반드시 준수하여야 합니다.
[미 준수 시, 해당 교과목의 수강신청 내역이 예고 없이 삭제될 수 있습니다]
* 부‧복수전공자는 수강희망 교과목에 수강제한이 있을 경우, 해당 학과에 문의하시기 바랍니다.
* 모든 교과목(특히 교양 교과목)은 수강인원 제한으로 조기마감 될 수 있으니 이점 유의 바랍니다.
* 최대 학점인정 범위를 초과한 교양학점(교필+교선)은 성적은 반영되나, 졸업학점으로 불인정됩니다.
[2012~2015학번 : 최대 40학점(교필+교선), 2016~2024학번 : 최대 46학점(교필+교선)],
[2025학번 이상 : 최대 42학점(교필+교선)
* OCU, SDU 원격수업 유료강좌는 학기별 최대 2과목, 재학 중 최대 24학점까지 인정 가능합니다.
* 경인지역대학간 학점교류는 학기별 최대 6학점, 재학 중 최대 21학점까지 인정 가능합니다.
가. 수강 신청한 과목을 취소하지 않고 수강도 하지 않을 경우, 그 교과목의 성적은 ‘F’로 처리됩니다.
또한, 동일 시간대에 2개 교과목을 중복 수강 신청할 수 없습니다.
나. 본인이 수강 신청한 분반이 아닌 다른 분반에서 수강을 하거나, 본인이 수강 신청하지 않은 교과
목을 수강하고 추후에 성적 인정을 요구하는 경우에는 절대 인정되지 않습니다.
다. 교육과정 적용
1) 교육과정과 졸업학점 이수기준은 해당 입학년도(학번)에 따라 달라지므로 본인에게 적용되는 교
육과정과 졸업학점 이수기준을 확실히 확인하여야 합니다.
2) 교육과정 개편으로 필수 이수 교과목이 변경 또는 폐지되었을 경우, 전공은 학과, 교양은 교양교
육팀에서 지정한 교과목으로 대체 이수하여 졸업에 필요한 이수조건을 충족하여야 합니다.
3) 교양선택의 경우, 2016학번 이상 학생은 영역별 최저 이수학점을 필수 이수하여야 합니다.
4) 교육과정 변경으로 인하여 발생되는 변경사항은 ‘포털대진 – 수업정보 – 교육과정 – 대체과목조
회 / 추가동일과목 조회’에서 확인하실 수 있습니다.
5) 학기별 Ⅰ,Ⅱ로 구성된 단계별 학습 교과목은 학과 내규에 따라 이수하는 것을 원칙으로 합니다.
라. 수강신청을 하고 정당한 사유 없이 학점을 전혀 취득하지 않은 경우, 등록횟수에 포함하고 성적은
‘F’ 처리되며 학사경고의 대상이 됩니다. (해당 학기 등록금 환불 불가)
마. 동일과목을 이중으로 수강 신청할 수 없습니다. (재수강으로 전산 처리되지 않으면, 해당 단과대학
교학팀에 확인 및 문의하여 주시기 바랍니다. 미확인에 따른 문제는 학생 본인의 책임입니다.)
바. P/F 교과목 성적산출 시, Pass 성적은 평점평균에 불포함되며 Fail 성적은 평점평균에 포함됩니다.
사. 등록금을 납입기한까지 납부하지 않은 학생의 수강신청 교과목은 자동 취소됩니다.
아. 규정을 위반한 수강신청의 경우, 대학에서 부분 삭제 또는 임의 정정을 할 수 있습니다.
자. 교수-자녀 간 강의수강 및 성적평가 공정성 제고를 위한 안내
1) 교수-자녀 간 강의수강은 원칙적으로 불가합니다. 단, 교육과정상 불가피하게 수강하여야 할 경
우 해당 교수는 관련 사항을 교육혁신처 학사팀에 사전 신고하여야 합니다.
2) 사전 미 신고 시에는 해당 교과목의 수강 신청내역을 예고 없이 삭제할 수 있습니다.
3) 또한, 교수-자녀 간 강의수강의 경우, 성적산출 근거에 대한 공정성 여부를 학과장이 별도로 확
인하여야 합니다.
7. 수강신청 변경 및 확정
가. 정상적인 수업 진행을 위하여 수강신청 기간 이후에는 특별한 사유가 없는 한, 일체의 수강신청
사항을 변경할 수 없습니다.
나. 수강신청 변경은 수강신청 여석이 있는 교과목에 한하여 수강신청 변경 기간에 인터넷으로 신청
할 수 있으며, 수강인원 제한으로 수강신청 여석이 없는 교과목은 수강 신청할 수 없습니다.
다. 수강신청 변경 기간 이후에는 수강신청 변경(추가 신청, 취소 등)이 절대 불가합니다.
라. 수강신청 변경 기간에도 수업은 정상적으로 진행되니, 변경 희망 교과목 수업에 참석 바랍니다.
8. 재수강 신청
가. 기존 이수한 교과목의 성적이 C+ ~ F 인 경우, 동일 교과목에 한하여 재수강을 통해 성적을 향상
시킬 수 있습니다.
나. 재수강 신청 시, 해당 교과목에 대한 ‘재수강 안내창’을 반드시 확인하시기 바랍니다. (해당 교과목
수강신청 시, 재수강 안내창이 뜨지 않으면 재수강으로 처리되지 않음)
다. 재수강 시 취득 가능한 최고 성적은 B+ 이하이며, 성적증명서에 ‘R’이 표기됩니다.
라. 재수강 시 최초 이수한 성적 및 학점은 삭제되고, 최종 이수한 성적 및 학점만 인정됩니다.
마. 재수강 신청 가능 횟수는 교과목별 2회로 제한됩니다. (단, ‘F’ 성적 교과목은 횟수 제한에서 제외)
9. 4학년 학생의 교과목 이수에 관한 사항
가. 졸업대상자는 포털대진-성적정보-“이수구분별 취득학점표”를 통해 본인의 졸업 기준학점과 취득학
점(수강신청학점 포함)을 재점검하여 8학기 내 졸업학점 이수에 문제가 없도록 유의해서 수강 신
청해야 합니다. 즉, 졸업에 필요한 총 졸업학점을 모두 취득하였더라도 이수구분별(교필, 교선, 전
기, 전필, 전선, 복전) 취득학점이 미달될 경우 졸업이 불가합니다.
나. 특히, 교양학점(교필+교선)은 각 학번별로 최대 학점인정 범위가 제한되어 있고 범위를 초과한 학
점은 졸업학점으로 불인정되니, 학생 본인의 교양 총 취득학점과 최대 인정학점을 반드시 확인하
여 졸업학점 취득에 문제가 없도록 사전에 점검해야 합니다.
다. 전필학점이 부족하여 대체과목을 수강하고자 할 경우, 반드시 학과에서 전산상으로 포털대진에 지
정한 대체과목을 이수하여야만 전필로 인정받을 수 있습니다.
[대체과목 조회방법 : 포털대진 → 수업정보 → 교육과정 → 대체과목 조회]
라. 필요한 경우, 학과사무실에 방문하여 졸업학점 이수에 대한 이상 여부 및 향후 준비사항을 상담받
을 수 있습니다.
10. 계절학기 수강 신청
가. 졸업, 조기졸업, 기타 학점취득을 희망하는 학생을 위하여 방학 중 수업을 개설 및 운영합니다.
나. 수강대상은 재학생(추가 학점취득 희망자, 평점평균 향상을 위한 재수강자 등)이며, 휴학생의 경우
복학예정 직전학기에 한하여 계절학기 수강이 가능합니다.
다. 학기별 최대 6학점까지 수강신청이 가능합니다.(사회봉사 학점, 군‧사회 복무경험 학점 제외)
라. 수강신청 기간은 여름 계절학기는 5월 중, 겨울 계절학기는 11월 중입니다.
마. 성적처리는 정규학기 기준과 동일하며 성적표 내 ‘계절학기’란에 별도 표기가 됩니다.
바. 단, 정규학기와는 달리 수강신청자가 소정의 수업료를 별도 부담하여야 합니다.
11. 수강신청 학점 이월제도 [문의 : 학사팀(031-539-1034)]
가. 1학기에 수강신청을 한 재학생을 대상으로 최대 수강신청 가능학점 중 2학점 이하의 미신청학점
을 2학기 수강신청 시 추가적으로 신청할 수 있도록 허용하는 제도입니다.
나. 이월학점 활용 시기 및 방법은 아래와 같습니다.
1) 당해연도 1학기에 발생한 이월학점은 당해연도 2학기에만 활용 가능 (계절학기 활용 불가)
2) 당해연도 1학기에 발생한 이월학점은 당해연도 2학기 수강신청 기간 중 시스템에 자동 반영
3) 당해연도 1학기에 발생한 이월학점은 당해연도 2학기에 미활용 시 자동 소멸
4) 2학기 제적자, 휴학자, 초과등록자(9학기 이상)의 경우, 이월학점은 자동 소멸
다. 수강신청 학점 이월제도 적용 제외대상은 아래와 같습니다.
1) 수강신청 학점 범위의 초과 신청이 가능한 자 (1학기 평점평균 4.0 이상 성적우수자, 학군사관후
보생, 외국인 복수학위생 등)
2) 당해연도 1학기 학사경고로 2학기 수강신청 학점이 제한된 자 (1학기 평점평균 1.5 미만 학사경
고자)
3) 본교 개설 교과목을 수강하지 않은 자 (외국대학과의 학생교류생(DUCC 포함), 학점교류생 등)
4) 2학기 초과등록자 (9학기 이상)
Ⅱ. 집중이수제, 사회봉사, 원격수업, 학점교류 등 안내
1. 집중이수제 교과목
가. 집중이수제란 ?
1) 집중이수제는 수업의 집중도 및 학습효과를 높이기 위해 교육내용의 특성에 따라 특정 한 교과
목의 수업을 주 1~2회가 아닌 특정 학기나 기간에 집중적으로 학습하는 제도
2) 학점 이수기준에 따라 학점 당 15시간 이상 수업을 원칙으로 하며, 필요에 따라 1주, 3주, 8주
등 다양한 형태의 교육과정 운영 가능
나. 본교 집중이수제 적용 교과목
: 교양선택(제3영역: 과학과기술) 알기쉬운저작권(1학년 대상) : 1/2학기 개설, 오프라인, 1학점
- 1일 2시간, 7.5주 수업
- 문의 : 교양교육팀(031-539-1543)
2. 사회봉사 교과목 [문의 : 학생복지팀, 031-539-1053]
가. 교양선택 1학점, P/F제로 수강신청을 통해 이수 가능 (재학 중 최대 3학점까지 인정)
나. 정규학기는 수강신청, 계절학기는 ‘사회봉사단’ 봉사참여로 학점 인정
다. 30시간 이상 봉사활동 (평가 및 기본교육 시간 별도)
라. 사회봉사 활동계획서 및 확인서, 결과보고서, 기타과제물(활동사진) 제출
마. 사회봉사 교과목의 수강신청은 학기별 이수학점 제한규정 미적용, 졸업학점 포함
3. 교내 원격수업 교과목 [문의 : 원격교육지원센터, 031-539-2286]
가. 원격수업 교과목은 인터넷 기반으로 수업을 진행하므로 특정한 요일, 시간 및 강의실에서 수업을
진행하지 않으며, 컴퓨터로 인터넷이 가능한 장소에서 수업 주차별로 인터넷 강의에 접속하여 강
의 수강
1) 수강신청한 과목을 취소하지 않고 수강도 하지 않을 경우, 그 교과목의 성적은 ‘F’ 처리
2) 중간 및 기말시험은 본교 강의실에서 오프라인(출석평가) 진행
나. 수강신청 절차 및 수강방법
1) 수강신청 절차 : 본교 수강신청 기간에 타 교과목과 동일한 방법으로 신청 [본교 시스템]
2) 수강방법 : 본교 가상대학에 접속하여 수강
① 학교 홈페이지 – 포털대진[로그인] -
‘이러닝 수업 바로가기’ 클릭
② 수강안내 : 학기 초 홈페이지 안내문 및 가상대학 홈페이지 참조
3) 개설 교과목 확인 : 종합강의시간표 참조 (교양선택 및 각 학과별 전공 시간표)
4. 외부 원격수업(OCU, SDU) 교과목(유료) [문의 : 원격교육지원센터, 031-539-2282]
가. 외부 원격수업(OCU, SDU)은 수강신청자가 수강료 별도 부담. 인터넷 기반으로 수업을 진행하므로
특정한 요일, 시간 및 강의실에서 수업을 진행하지 않으며, 컴퓨터로 인터넷이 가능한 장소에서
수업 주차별로 인터넷 강의에 접속하여 강의 수강
1) 수강신청한 과목을 취소하지 않고 수강도 하지 않을 경우, 그 교과목의 성적은 ‘F’ 처리
2) 학기별 최대 2과목까지 신청 가능하며, 교양선택 학점으로 인정(재학 중 최대 24학점까지 인정)
3) 학기별 수강신청 학점 범위에 포함
나. 수강신청 절차
1) 본교 수강신청 기간에 타 교과목과 동일한 방법으로 신청 [본교 시스템]
2) 수강신청 완료 후, OCU 또는 SDU 수강료 납부기간에 수강료를 납부하고 수강 시작
다. 수강방법
1) OCU 과목(열린사이버대학) : http://cons.ocu.ac.kr 접속 및 로그인 후 강의 수강
① ID : dj+본인학번(ex. dj20209999), PW : 주민번호 앞자리(생년월일) [로그인 후 변경 요망]
② 최초 로그인 후 수강료 납부 : 한 과목당 24,000원(신용카드 또는 계좌이체)
③ 수강료 환불은 수납 1개월 이내에 OCU에서 직접 환불
2) SDU 과목(서울디지털대학교) : http://union.sdu.ac.kr 접속 및 로그인 후 강의 수강
① ID : u46+본인학번(ex. u4620209999), PW : 주민번호 앞자리(생년월일) [로그인 후 변경 요망]
② 최초 로그인 후 수강료 납부 : 한 과목당 30,000원(계좌이체, 통장번호는 개강 후 문자 통보 예정)
③ 수강료 환불은 수납 1개월 이내에 SDU에서 직접 환불
라. 개설 교과목 : 총 7개 교과목 (2025학년도 기준)
	1.학년:전체, 이수구분:교양선택, 교과번호:005086, 교과목명:인문학과자기경영의만남, 학점:3, 수강인원:100
	2.학년:전체, 이수구분:교양선택, 교과번호:921114 , 교과목명:결혼과가족,학점:3, 수강인원:100
	3.학년:전체, 이수구분:교양선택, 교과번호:927065, 교과목명:인간의행동과의식,학점:3, 수강인원:100
	4.학년:전체, 이수구분:교양선택, 교과번호:927301, 교과목명:제4차산업혁명과자기경영,학점:3, 수강인원:100
	5.학년:전체, 이수구분:교양선택, 교과번호:927302, 교과목명:사물인터넷이해(OCU) ,학점:3, 수강인원:100
	6.학년:전체, 이수구분:교양선택, 교과번호:927304, 교과목명:임상여성학(OCU) ,학점:3, 수강인원:100
	7.학년:전체, 이수구분:교양선택, 교과번호:927305, 교과목명:모두의인공지능(OCU) ,학점:3, 수강인원:100
5. 경인지역대학간 학점교류 교과목 [문의 : 학사팀, 031-539-1034]
가. 본교와 협약된 경기‧인천지역 내 타 대학교에서 개설한 강의(온라인/오프라인) 수강
1) 수강신청한 과목을 취소하지 않고 수강도 하지 않을 경우, 그 교과목의 성적은 ‘F’ 처리
2) 학기별 최대 6학점까지 신청 가능하며, 재학 중 최대 21학점까지 인정
3) 학기별 수강신청 학점 범위에 포함
나. 타 대학교의 개설 교과목 및 수강신청 절차, 수강방법 등은 학기별 ‘학사공지’ 참조
다. 계절학기 학점교류는 수강신청자가 수강료 별도 부담 (정규학기 학점교류는 무료)
6. 현장실습, 창업현장실습 교과목
가. 현장실습 교과목 [문의 : 현장실습지원센터(031-539-2863)]
1) 기업에서 일정 기간 실습을 마치면 학점과 지원금을 제공하는 실습 프로그램으로, 최근 신입사원
보다 경력사원을 선호하는 채용환경에서 취업 경쟁력을 높일 수 있는 유익한 프로그램임
2) 정규학기 이수 시 인정학점 : 12, 15학점, P/F제(16주, 20주 이상 실습)
3) 계절학기 이수 시 인정학점 : 3, 6학점, P/F제(4주, 8주 이상 실습) [※ 학점 당 수강료 납부]
나. 창업현장실습 교과목 [문의 : 창업센터(031-539-2882)]
1) 창업과 학업의 병행에 따른 어려움을 해소하여 창업으로 인한 학업중단을 최소화하고, 성공적인
창업을 위하여 각종 컨설팅 및 멘토링을 지원하는 프로그램임
2) 정규학기 이수 시 인정학점 : 15학점, P/F제(20주 이상 실습)
3) 계절학기 이수 시 인정학점 : 3, 6학점, P/F제(4주, 8주 이상 실습) [※ 학점 당 수강료 납부]
다. 유의사항
1) 3가지(현장실습, 창업현장실습, 산업인턴)를 모두 포함하여, 재학 중 최대 24학점까지 인정 가능
2) 위 관련 교과목의 이수구분은 일선이며, 학과의 승인 시 전선으로 인정 가능
7. 군‧사회 복무경험 관련 교과목 [문의 : 학사팀(031-539-1032)]
가. 군‧사회 복무기간 중 교육적 경험을 계절학기 학점으로 인정 (교양선택 1학점, P/F제)
나. 대상 : 현역 전역자 또는 사회복무요원으로 군‧사회 복무기간 중 30시간 이상 해당 교과목 관련
분야 교육(봉사) 이수 내용이 기재된 군‧사회복무 경력증명서를 제출한 자
다. 신청시기 : 5학기 이상 이수한 시점부터 신청 가능
라. 신청방법 : 별도의 수강신청 없이, 학사일정에 따라 학기 중 관련 서류를 학과사무실에 제출
마. 학점인정 분야(교과목) : 군과 사회봉사, 군과 리더쉽, 군과 인성
바. 유의사항 : 재학 중 최대 3학점까지 인정(각 분야별 1학점) 가능하며, 계절학기 이수학점 제한규정
미적용